<!--
 * @Author: WANG Maonan
 * @Date: 2021-06-11 12:53:05
 * @Description: 大体介绍
 * @LastEditTime: 2021-07-08 09:57:59
-->
## 10043号禁令限制国际学术交流

特朗普在 2020 年 5 月签署了 [PP10043](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC10043%E5%8F%B7%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%85%AC%E5%91%8A)，该行政令规定在签证审核中，签证官可以因为学生学者就读专业以及研究方向，毕业于特定高校 (如北航/北理工/北邮/哈工大/哈工程/西工大/南理工/南航等学校)，或者学生受 CSC 资助等为由，而拒绝发放赴美 F/J 签证。

你或许还不知道，10043 已经波及你的学业、家庭。

【对于以上学校计划赴美人群】：

1. 将要去美国念硕士，博士的同学，无法按期获得学生（F1）签证（包括续签同学）；
2. 所有受 CSC 资助前往美国交换的同学（以及他们的亲属），无法按期获得访学（J1）签证；
3. 未来计划前往美国进行交换，转学，暑校的学弟学妹，无法获得学生（F1）签证。
4. 有计划前往美国交流访学，做博士后的研究人员及教师群体，无法获得交流签证前往美国；
5. 以上1-4类人群的亲属，可能无法获得家属类（F2，J2）签证，无法探访、陪伴家属；家属非以上学校，但本人为以上学校毕业学生，亦可能无法获得家属类签证，无法探访、陪伴家属。

【对于以上学校已在美人群】：

1. 目前在美国以 opt 身份工作的同学，无法回到国内探亲，而且可能影响抽取 H1B；
2. 目前在美读书，访问，交流的同学，无法回到国内探亲，无法更换当前的学生（F1）、访学（J1）签证；其亲属亦无法获得家属类（F2，J2）签证，无法在美团聚。

此外，学校名称与以上学校名称相似的群体也有被拒签的案例。

PP10043 给了签证官无条件拒签的理由，已经有大量的前辈因为此禁令被 rej 或者已经获得的 OPT/F/J 签证被 revoke。
许多学生抱怨说，无论他们是在世界各地哪个美国领事馆，签证官都会使用 10043 号总统令这类简单而粗略的理由拒绝签证，并且没有给出详细的评估。
他们感到非常沮丧和绝望。

- [点击了解我们整理的一些拒签案例](https://docs.qq.com/sheet/DTkNldUFudkNyTXVW)。
- [点击了解一些签证被撤销的案例](https://docs.qq.com/sheet/DZklBQ0ZlTnFRRXZX)

180 多名被 PP 10043 总统令拒签的签证申请人已经向我们报告了他们的情况。
根据 CSET Issue Brief，这个范围反映了对每年被拒签学生人数的估计。
因此，我们估计最自然的比较组是 STEM 项目中每年新招收的中国研究生人数。
我们估计有 3,000 到 5,000 名学生受到影响，占比相当于每年大约 19,000 名到美国读 STEM 研究生课程学生的 16% 到 27%。[Source Page](https://cset.georgetown.edu/wp-content/uploads/CSET-Assessing-the-Scope-of-U.S.-Visa-Restrictions-on-Chinese-Students-2.pdf)

10043 号总统令伤害了太多无辜的中国学生，对美方没有任何好处。这项签证将许多有才华的学生限制在了美国以外。
学生和学者越来越担心在美国工作，因为担心将来可能会实施更严格的措施。
如果不取消该声明，则受影响的学生和学者很可能将永远无法获得美国签证！

**我们希望能够连接起所有受此事影响的学生学者，集合大家的力量，为了大家共同的利益，共同发起诉讼，抵制这种不公平的行为。广大赴美学子团结起来！**

